Tell us about a time when you were learning something new and
Avez-vous déjà eu du mal à apprendre quelque chose et
you had to struggle.
si oui, dites-le nous.
&gt;&gt; Okay, Katherine, if you're going to ask our students to share
&gt;&gt; Attends Katherine, si tu tiens à demander aux étudiants de parler
their vulnerable stories on the Internet.
de leurs déboires sur internet,
&gt;&gt; Yeah. &gt;&gt; We have to lead by example.
&gt;&gt; Oui ? &gt;&gt; on doit montrer l'exemple.
&gt;&gt; Okay, fair enough.
&gt;&gt; Ok, c'est pas faux.
You go first.
Toi d'abord.
&gt;&gt; Okay. [LAUGH] Well I've been
&gt;&gt; Ok. [RIRES] Alors j'apprends à
learning to play the piano for about eight months.
jouer du piano depuis déjà huit mois.
&gt;&gt; Oh okay.
&gt;&gt; Oh, je vois.
&gt;&gt; And the toughest bits for me have been getting one hand right and
&gt;&gt; La partie la plus dure pour moi est d'avoir une main qui joue correctement
then getting the right hand right and then putting those two things together.
puis d'avoir la main droite qui joue bien, et ensuite, d'assembler les deux.
But, when it comes out just so beautiful its like [SOUND].
Mais quand ça marche, c'est tellement beau, ça fait [SON].
&gt;&gt; Oh, that sounds really good.
&gt;&gt; Oh, ça a l'air génial.
&gt;&gt; I've been playing with my friends, it's really fun.
&gt;&gt; Je joue avec mes amis, c'est vraiment marrant.
&gt;&gt; Wait, you haven't played for me.
&gt;&gt; Attends, t'as jamais joué pour moi…
&gt;&gt; Well, we'll see if we stay friends till the end of this course
&gt;&gt; Faut déjà qu'on reste amis d'ici la fin du cours !
&gt;&gt; Okay, then.
&gt;&gt; Ok, bien…
&gt;&gt; Your turn.
&gt;&gt; À toi.
&gt;&gt; I've struggled with learning Chinese my whole life.
&gt;&gt; J'ai toujours lutté pour apprendre le chinois.
&gt;&gt; Wait, you speak Chinese?
&gt;&gt; Attends, tu sais parler chinois ?
&gt;&gt; Yeah.
&gt;&gt; Oui.
[FOREIGN] &gt;&gt; Wow.
[LANGUE ÉTRANGÈRE] &gt;&gt; Ouah.
&gt;&gt; It's no big deal.
&gt;&gt; C'est rien.
&gt;&gt; [LAUGH] &gt;&gt; So, I think the hardest part of
&gt;&gt; [RIRES] &gt;&gt; Je trouve que la partie la plus dure
learning Chinese has been trying to learn all the vocab words and
quand on apprend le chinois, c'est de retenir tout le vocabulaire et
trying to put them together in complete sentences without tripping up.
d'essayer de tout regrouper pour former des phrases entières sans trébucher.
&gt;&gt; You know this story of yours is reminding me that
&gt;&gt; Tu sais, ton histoire me fait penser qu'apprendre
learning how to make an Android app is like learning a new language.
comment créer une appli Android, c'est comme apprendre une nouvelle langue.
Okay, I could see that.
Oui, je vois le lien.
&gt;&gt; So, you're learning a new vocabulary, and you're putting those things
&gt;&gt; On apprend un nouveau vocabulaire et il faut tout rassembler
together, and programming sentences, and creating an app.
des «phrases de programmation», pour créer l'application.
&gt;&gt; Mm-hm.
&gt;&gt; Hm hm.
&gt;&gt; Okay, well those are our stories.
&gt;&gt; Bon, ça, c'est nos histoires.
Now I want our students to share their vulnerable stories.
Maintenant j'aimerais que les étudiants nous racontent leurs épreuves à eux.
Tell us about a time when you learned something new and it was a struggle.
Racontez-nous une fois où en apprenant une chose, vous avez lutté.